JAVA - 프로그래밍 언어
	프로그래밍 언어는 개발자와 운영체제가 소통하기 위한 언어이다.
	
소스코드
	개발자와 운영체제가 소통할 것을 글로 작성해 놓은 것.

소스파일(.java)
	소스코드를 작성해 놓은 파일	

컴파일
	사람의 언어를 컴퓨터 언어로 바꿔주는 작업.

컴파일러
	컴파일 해주는 프로그램 혹은 명령어

프로그램
	소스코드로 잘 짜여진 틀.

콘솔
	개발자와 운영체제가 소통한 결과를 보여주는 창.
-------------------------------------------------------------------
> 일반 프로그램
	프로그램
	OS(운영체제, 하드웨어에 전기신호를 적절히 흘려주는 역할)
	하드웨어

	-이식성이 좋지 않다.
	 하드웨어에 직접 접근할 수 있다.

> JAVA프로그램
	JAVA프로그램
	JVM
	OS(운영체제, 하드웨어에 전기신호를 적절히 흘려주는 역할)
	하드웨어

	-이식성이 좋다.
	 하드웨어에 직접 접근하기 어렵다.


-------------------------------------------------------------------
jdk

	환경변수
	설치된 프로그램을 CLI 환경에서 명령어처럼 사용할 때에는,
	해당 경로에서 실행할 수 있다.
	하지만 매번 해당 경로로 들어가서 실행하는 것이 불편하기 떄문에
	어디서든지 실행할 수 있도록 환경 변수에 설정할 수 있다.
	설치된 프로그램의 경로를 Path에 등록해주면,
	이를 통해 해당 명령어를 어디서든지 사용할 수 있게 된다.


IDE(통합 개발 환경)

	-이클립스(무료, 정부 표준)
 
	-인텔리제이(유료, 다양한 기능)
-------------------------------------------------------------------
*기본 구조*

	프로젝트
		패키지(앞글자 소문자)
			클래스(앞글자 대문자)
				메소드(이름 뒤에 소괄호)
					소스코드
-------------------------------------------------------------------
출력 메소드
1. print() : 마지막에 자동으로 줄바꿈이 되지 않고 아래 문장과 이어서 출력된다.
2. println() : 마지막에 자동으로 줄바꿈된다.
3. printf() : 서식 문자를 사용하여 출력할 수 있으며, 자동으로 줄바꿈되지 않는다.


출력 메소드를 사용하는 이유
	오류를 구체화하기 위해 개발자가 사용하는 도구이다.
	
	A코드
	B코드
	C코드
	D코드

	오류 발생시 어떤 라인에서 발생했는지 알 수 없다.

	A 코드
  	System.out.println("A")
	B 코드
	System.out.println("B")
   	C 코드
   	System.out.println("C")
   	D 코드
   	System.out.println("D")

   "C"가 콘솔에 출력되었다면, 위에서 아래로 번역되기 때문에 D 코드에 문제가 발생한 것으로 판단된다.
-------------------------------------------------------------------
변수
	변수는 저장공간이다.
	x			=		10
	저장공간의		대입		값(상수)
	이름			연산자	

자료형(type)
	자료형은 저장공간의 종류이다.
	자료형	type		byte		 값
	
	정수형	byte		1		1, 4, 1, -120, 100, ...
			short		2		123, 9, 150, -50, ...
			int		4		-2147483648 ~ 2147483647
			long		8		30L, 8L, -154616978L, ...

	
	실수형	float		4		3.12F, 2.59F, -123.5145F, 2.0F
			double	8		3.12, 2.59, -123.5145, 2.0

	문자형	char		2		'a', 'b', '3', ...
		
	문자열	String	???		"ABC", "0.0", ...

변수의 선언
		자료형 변수명 = 초기값;
		예)
		int x = 10;
		x라는 이름의 저장공간이 int형으로 할당(allocation)되고 그 안에 10이 들어간다.

주소
		int x - 10;
		x라는 이름의 저장공간이 int형으로 RAM에 할당되면, 고유한 값인 주소값이 부여된다.
		계속 실행되거나 종료되는 프로그램이 있기 떄문에, 주소가 이동될 수 있으나 중복은 없다.

변수의 사용
		변수는 사용한 부분 통채로 반드시 값을 본다.
		int data = 10;
		data = 20
		

변수 선언시 주의사항
		1. 같은 이름의 변수로 선언할 수 없다.
		2. 초기화를 해준다. 
			정수: 0
			실수: 0.0
			문자: ' '
			문자열: " ", null
		3. 되도록 선언부에 한꺼번에 선언한다.(영역 상단)

변수를 사용하는 이유
		1. 반복되는 값을 쉽게 관리하기 위해서
		2. 의미 없는 값을 하나의 정보로 만들기 위해서(자료구조)
  
-------------------------------------------------------------------
형변환
		- 자동 형변환
			정수 + 정수 = 정수
			정수 + 실수 = 실수
			정수 + 문자 = 정수

		- 강제 형변환(Casting)
			(자료형)값
			(double)3 == 3.0

문자열 형변환
		1. 다른자료형을 문자열로
			문자열과 다른 일반 자료형을 연결하면 결과는 문자열이 된다.
		2. 문자열을 다른 자료형으로
			일반 자료형은 일반 자료형끼리만 형변환이 가능하다.
			문자열 타입은 클래스 타입이므로, 일반 자료형의 클래스 타입의 도움을 받아야 한다.

			Integer.parseInt("") => 전달한 문자열에서 변환(추출)된 정수
			Double.parseDouble("") => 전달한 문자열에서 변환(추출)된 실수
-------------------------------------------------------------------
상수 
		항상 그대로인 수.
		값을 변경할 수 없도록 한다.
	
		final 자료형 상수명 = 값;

상수를 사용하는 이유
		값에 의미부여를 하기 위해
-------------------------------------------------------------------
입력
		커서가 깜빡이고 있는 상태를 입력 상태라고 한다.
		입력하기 전에 출력을 통해 어떤 값을 입력해야 할 지 사용자에게 알려주어야 한다.

		입력클래스

			Scanner sc = new Scanner(System.in)
			--------  ---    -------------------------
			자료형  변수               값

		입력메소드
			
			sc.next() : 사용자가 입력한 문자열 값
					사용자가 입력한 값 중 공백 또는 줄바꿈 문자(엔터)를 구분점으로 각 문자열을 분리한다.
					첫 번째 문자열은 첫 번째
			sc.nextLine(): 사용자가 입력한 문자열 값
					 - 공백 문자도 값으로 취급하기 때문에 그대로 입력받는다.
-------------------------------------------------------------------
연산자
		기능이 있는 특수문자

연산자의 운선순위
		하나의 식에 여러종류의 연산자가 사용될 경우
		어떤 순서로 연산되는지를 알아보자.
		
		최우선 연산자
		단항 연산자	
		산술 연산자
		쉬프트 연산자
		관계 연산자
		논리 연산자	
		삼항 연산자
		대입 연산자

결합성
		하나의 식에 동일한 연산자가 여러개 사용되면 알맞은 방향으로 결합되어 연산되는 성질
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
논리형(boolean)
		참: true
		거짓: false

		boolean check = true;
		boolean check = 10 > 11;

		초기값은 false이다.

조건식
		결과가 참 또는 거짓, 둘 중 하나가 나오는 식.
		항상 조건식은 값으로 봐야한다.

		관계 연산자

			==		같다
			!= 		같지 않다
			>,< 		초과, 미만
			>=,<=	이상, 이하
			
		논리 연산자

			&&(and), A && B	 두 조건식 모두 참이면 참
			||(or)  	     A || B	 둘 중 하나라도 참이면 참

		단항 연산자

			!(NOT), !A		참을 거짓으로, 거짓을 참으로 변경

		삼항 연산자
			?:	조건식?참:거짓 	->	조건식이 참이면 참, 거짓이면 거짓
			예) int result
		
		대입 연산자(복합 대입 연산자, 누적 연산자)

			+=, -=, *=, /=, ...

			int money = 10000;
			money = money - 1000
			money -= 1000

		증감 연산자
		
			++, --
			전위형 : 해당 라인부터 바로 적용된다.
				++data, --data

			후위형 : 다음 라인부터 적용된다.
				data++, data--
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
제어문 : 컴파일러의 흐름을 제어할 수 있는 문법.

   ▶ 조건문
      ▷if문
         if(조건식){
            실행할 문장;
         }
         (1)  위의 조건식 결과와 상관 없이 무조건 검사
         if(조건식){
            실행할 문장;
         }
         if(조건식){
            실행할 문장;
         }
         ...

         if(조건식){
            실행할 문장;
         }
         (2) 위의 조건식이 false여야 검사, true라면 검사하지 않는다.
         else if(조건식){
            실행할 문장;
         }
         else if(조건식){
            실행할 문장;
         }
         ...
         else {
            실행할 문장;
         }

      ▷switch문
         switch(값) {
         case 값1:
            실행할 문장;
            break;
         case 값2:
            실행할 문장;
            break;
      
         ...
         default:
            실행할 문장;
            break;
         }


		※ 삼항 연산자, if 문, switch문의 비교
			삼항 연산자 : 조건식을 1개만 사용할 떄
			if문 : 조건식에 비교(>,<,>=,<=) 연산자를 사용하거나, 여러개의 조건식을 논리 연산자로 연결할 때
			switch문 : 하나의 변수에 여러 경우의 값이 담길 수 있고, 각 값이 같은지 비교할 때


   ▶ 반복문
		▷ for문

			  int i = 0 ; i<10 ; i++
			for(초기식;조건식;증감식){
				실행할 문장;
			}
			
			1.초기식

			2.조건식(true)
			3.실행할 문장
			4.증감식

			5.조건식(true)
			6.실행할 문장
			7.증감식

			8.조건식(false)
			9.종료

		▷ while문

			while(조건식){
					실행할 문장;
				}

		▷ do ~ while문
			
			do{
				실행할 문장;
			}while(조건식);

		※for문, while문, do~while문
			for문 : 몇 번 반복할지 알 때
			while문 : 몇 번 반복할지 모를 때
			do~while문 : 무조건 처음 한 번은 실행해야 할 때
기타 제어문
		break : 즉시 해당 중괄호 영역을 탈출한다.
			- if문 안에서 사용 시 , if문을 탈출하는 게 아니라 감싸고 있는 중괄호 영역을 탈출한다.
		
		continue : 즉시 다음 반복으로 넘어간다.
			- 아래의 코드를 실행하지 않기 위해서 사용한다.   
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
배열 : 저장공간의 나열

		1. 변수를 여러 개 선언하면 이름도 여러 개 생긴다. 이 때 각 저장공간을 관리하기 불편하다.
		  따라서 n칸 배열을 한 번만 선언하면 저장공간도 n개 생기고, 이름도 한 개이디 때문에 관리하기 편하다.

		2. 규칙성이 없는 값에 규칙성을 부여하기 위해서

배열의 선언

		자료형[] 배열명 = {값1, 값2, ...}; // 어떤 값을 넣을지 알 떄 사용한다.
		자료형[] 배열명 = new 자료형[칸수] // 어떤 값을 넣을지는 모르나, 몇 칸 만들지는 알 때 사용한다.
		자료형[] 배열명 = null; // 어떤 값을 넣을지도 모르고, 몇 칸 만들지도 모를 때 사용한다.

		※ new : Heap 메모리에 할당, 초기값으로 자동 초기화
		※ null : 주소의 초기값, 어떤 주소를 넣을지 모를 때 작성하는 값
		※ 자바에서 배열은 항상 Heap(동적 메모리)에 할당되기 때문에 메모리 상으로는 동적 배열만 존재한다.

배열의 구조

		int[] arData = {3, 5, 1, 2, 8};
		
		arData라는 이름의 저장공간 한 개가 만들어지며, 여기에는 한개의 값만 담을 수 있다.
		5개의 값을 담기 위해서는 5칸이 필요하며, 이는 Heap 메모리에 할당된다.
		5칸의 저장공간 중, 첫 번째 저장공간의 주소값이 arData 저장공간으로 들어가며,
		다음 주소에 접근하기 위해서는  + n을 한다.
		예를 들어 arData+2는 1이라는 값이 담긴 주소값이 되며,
		*(arData +2)는 해당 주소에 가서 읽어온 1이라는 값이 된다.
		JAVA에서는 직접 주소에 접근하는 연산자가 없기 떄문에 위와 같은 식을 []로 치환하여 사용한다.
		즉, arData[2]는 1이란 값이 된다. 방 번호는 index라고 부르며, 배열은 시작주소를 가지고 있기 떄문에
		인덱스 번호는 항상 0부터 시작된다.
	
length

		배열을 선언하면 length라는 상수가 선언되고, 해당 배열의 길이가 담긴다.
		배열명.length로 사용하게 된다.

배열의 사용

		int[] arData = new int[5];   // 저장공간
  		 arData[0] = 120;      // 저장공간
  		 arData[0] + 9      // 값
 		 System.out.println(arData)   // 주소값
   		arData[2] = arData[0] + arData[1] // 저장공간, 값, 값
   		System.out.println(arData[5]);   // 오류

2차원 배열

		배열 안에 배열

		1차원 배열을 여러 개 선언하면, 관리하기 어렵다.
		2차원 배열 n행 m열을 한 번만 선언하자!

		※ 2차원 배열부터는 메모리 낭비가 심하므로 선호하지 않는다.

2차원 배열 선언
	
		자료형[][] 배열명 = {{값1, 값2,...},{값3, 값4,...},{값5, 값6,...}};
		자료형[][] 배열명 = new 자료형[행][열]; 
		자료형[][] 배열명 =null; 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
메소드
		이름뒤에 소괄호
		단, 키워드 뒤에 소괄호는 메소드가 아니다.
		저장공간이다.
		
		f	(x)	=	2x + 1
	   메소드   매개		리턴값
	   이름      변수

메소드 선언
		
		(1)리턴타입  (2)메소드명  (자료형 (3)매개변수명,...)  { 

				(4)실행할 문장

				(5)return 리턴 값;
		}

		(1) 리턴값이 있다면 리턴값의 자료형을 작성하고, 리턴값이 없다면 void를 작성한다.
		(2) 동사로 작성한다.
		(3) 외부에서 전달받을 값이 있다면, 자료형과 순서에 맞게 선언해준다.
		    생략하면 외부에서 값을 전달 받을 수 없게 된다.
		(4) 생략이 가능하다. 메소드의 기능을 구현하는 로직을 작성하게 된다.
		(5) 생략이 가능하다. 리턴값이 있다면, 사용한 부분 통채로를 리턴값으로 봐야한다.

메소드 선언 순서
	
		문제) 두 정수의 덧셈 메소드 선언

		1. 메소드 이름을 생각한다.
				add(){}

		2. 매개변수를 생각한다.
				add(int number1, int number2){}

		3. 실행할 문장을 작성한다.
				add(int number1, int number2){
					int result = number1 + number2 
				}

		4. 리턴값을 작성한다.
				add(int number1, int number2){
					int result = number1 + number2 
					return result;
				}


		5. 리턴타입을 결정한다.
				  int add(int number1, int number2){
        				int result = number1 + number2;
     					return result;
   				   }


메소드 주의사항

		1. 메소드를 선언할 때 {}가 있으며, 반드시 메소드 밖에서 선언한다.
		2. 메소드를 사용할 때 {}가 없으며, 반드시 메소드 안에서 선언한다.

메소드를 사용하는 이유
		
		1. 재사용(특정성을 부여해서는 안된다.)
		2. 소스코드 간결화

다형성(Polymorphism)

		1. 오버로딩(Overloading)
			매개변수의 개수 또는 자료형이 다르면 동일한 이름의 메소드로 선언할 수 있다.
		2. 오버라이딩(Overriding, 무시하기, 재정의)
			부모 필드에서 선언한 메소드를 자식 필드에서 수정하고자 할 때 재정의 한다.
			같은 이름의 메소드로 선언하면, 자식 객체로 접근했을 때 가까운 곳에서 찾기 때문에
			자식 필드(this)에서 재정의된 메소드가 사용된다.
			만약 재정의된 메소드 안에서 부모의 기능을 그대로 사용하고 싶다면,
			super로 접근해서 사용할 수 있다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
클래스(반)

		공통 요소를 한 번만 선언해 놓고 가져다 사용만 하도록 설계한다.

		1. 타입이다.
				클래스 안에 선언된 변수와 메소드를 사용하고 싶다면,
				해당 클래스 타입으로 변수를 선언해야 한다.

		2. 주어이다.
				Monkey.eat("바나나")
				원숭이가 먹는다 바나나를.

				항상 클래스로 시작하기 때문에
				클래스는 앞글자를 대문자로 작성해야 한다.

클래스 선언

		class 클래스명{
			필드(변수, 메소드)
		}

클래스 필드 사용
		
		1. 객체화(instance) : 객체(instance variamle)을 만드는 작업, 추상적인 개념을 구체화시키는 작업.
				클래스명 객체명 = new 클래스명();
				※ .(마침표): 하위 연산자, 멤버변수 접근 연산자, 닷 연산자, 점 연산자
				주소값 뒤에서만 사용이 가능하며, 해당 주소를 참조하는 명령어이다.

		2. static : 모든 객체가 공유해야하는 필드일 경우에 사용한다.
				클래스 하나 당 한 개만 생기기 때문에 객체로 접근하지 않고 클래스로 접근한다.

생성자

		클래스 이름 뒤에 소괄호가 있는 형태, 메소드와 기능이 똑같지만 메소드라고 부르지 않는다.
		생성자는 리턴이라는 기능이 존재하지 않기 때문이다.
		
		1. 해당 클래스의 필드를 메모리에 할당한 후 부여된 주소값을 가져온다.
		2. 초기화

기본 생성자
		
		매개변수가 없는 생성자이며, 클래스 선언시 자동으로 선언된다.
		사용자가 직접 생성자를 선언하게 되면 기본 생성자는 없어진다.

this 

		필드에 접근한 객체가 누군지 알아야 해당 필드에 접근할 수 있다.
		이 때 접근한 객체가 가지고 있는 필드의 주소값이 this라는 변수에 자동으로 담긴다.

변수의 종류

		전역변수

				클래스의 필드로서, 메소드 밖에 선언하며 클래스 내에 모든 메소드에서 접근 가능하다.
				생성자를 통해 메모리에 할당되고, 객체마다 별도로 존재한다.
				즉, 전역 변수는 클래스의 구성요소로 선언된다.

		지역변수

				메소드 내부 또는{}내부에서 선언되는 변수로서,
				선언된 영역 내에서만 사용할수 있다. 해당 영역이 종료되면 사라진다.
				초기화를 하지 않으면 사용할 수 없기 때문에 반드시 직접 초기화해준다.

		정적변수(static 변수)
				
				클래스 변수라고도 하며, static키워드를 사용해준다.
				프로그램 실행시 가장 먼저 메모리에 할당되고, 단 한번만 할당된다.
				모든 객체가 공유하기 때문에 객체에
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
상속(Inheritance)

		1. 기존에 선언된 클래스의 필드를 새롭게 만들 클래스의 필드로 사용하고자 할 때
		2.여러 클래스 선언 시 필드가 겹치면, 부모 클래스를 먼저 선언하고
		  공통 필드를 묶어서 각 자식 클래스들에게 상속해준다.

상속 문법

		class A{
			A필드
		}
		
		class B extends A {
			A, B 필드
		}

		A : 부모, 상위, 슈퍼, 기반 클래스
		B : 자식, 하위, 서브, 파생 클래스	

super() : 부모 생성자

		자식 클래스 타입의 객체는 부모 필드에 접근할 수 있다.
		하지만 자식 생성자만 호출하기 때문에, 자식 필드만 메모리에 할당된다.
		그렇기 떄문에 B타입의 객체로 A 필드(부모 필드)에 접근할 수 없어야 정상이다.
		사실 자식 생성자에서 항상 부모 생성자를 호출하기 떄문에
		자식 생성자 호출시 부모와 자식 필드 모두 메모리에 할당된다.
		이 때, 부모 생성자를 호출하는 방법은 super()을 사용하는 것이다.
		만약, super()를 작성하지 않으더라도 컴파일러가 자동으로 작성해준다.
		반드시 코드 맨 첫 줄에 작성하고 시작해야 한다.

접근 권한 제어자(접근자)

		1. default: 다른 패키지에서 접근 불가.
		2. public: 모든 곳에서 접근 가능, 만약 클래스 앞에 붙인다면 해당 파일의 메인 클래스를 의미한다.
		3. protected: 다른 패키지에서 접근 불가. 자식은 접근 가능.
		4. private: 다른 클래스에서 접근 불가.

  			 ※ private을 이해해보자.
    			 주로 메소드로 접근하라는 의미로 사용된다.
    			 왜냐하면, 화면(외부)에서 해당 필드를 접근하는 방법은 오로지 메소드뿐이기 때문이다.
   			 private 접근자를 붙이고 외부에서 접근할 수 있도록 public 메소드를 만들어 놓는 것이 모델링 컨벤션이다.
   			 이 때 public 메소드는 2가지이고, 각각 getter, setter라고 부른다.
     			 이제부터는 정보를 담아놓을 클래스를 선언할 때, 각 변수 앞에 private을 붙여준다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
※ 모든 자식은 부모타입니다.

Casting

		1. up casting
				자식 값을 부모타입으로 형변환.
				자식에서 구현한 필드는 다른 곳에 위치하고
				구현된 부모 필드만 들어간다.

		2. down casting
				부모 타입에 자식값을 담아 놓은 up casting된 객체는
				다시 자식 타입에 담을 수 있다.
				이 떄 분리되었던 자식필드가 다시 붙어서 
				자식 타입에 들어간다.
			
				※ 부모 값을 자식 타입으로 형변환시 오류 발생

Casting을 잘 사용하는 방법
		
		모든 자식들을 하나의 타입으로 묶을 때 up casting을 진행한다.
		전달받은 자식 객체가 어떤 타입인지 검사한 뒤
		해당 타입으로 down casting을 진행한다.
		즉, 묶어서 하나의 타입으로 받고, 다시 원래 타입으로 복구하자!

타입 비교 연산자
	
		instanceof: 조건식

		객체명 instanceof 클래스명
		1) 객체가 클래스 타입일 경우 ture
		2) 객체가 클래스 타입이 아닐경우 false
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
추상 클래스
	필드 안에 구현이 안된 메소드가 선언되어 있는 클래스를 추상 클래스라고 한다.
	이 때 구현되지 않은 메소드를 추상 메소드라고 부른다.
	즉, 추상 클래스에 추상 메소드를 선언할 수 있다.
	반드시 재정의를 통해 구현을 해야 메모리에 할당되기 때문에 "강제성"을 위해 사용한다.

추상 클래스 선언
	abstract class 클래스명 {
		abstract 리턴타입 메소드명(매개변수, ...);

		// 일반 메소드도 선언 가능하다.
		리턴타입 메소드명(매개변수, ...) {

		}
	}
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
인터페이스(틀)
	추상 클래스를 고도화시킨 문법, 상수와 추상 메소드만 존재한다.
	구현은 지정한 클래스에서 진행하고, 인터페이스를 다른 클래스에 지정할 때에는
	implements 키워드를 사용한다.
	
추상 클래스와 인터페이스 간의 관계
	인터페이스를 클래스에 바로 지정하면 모든 메소드에 강제성이 부여되기 때문에 전부 다 구현해야 한다.
	하지만 일반적인 상황에서는 필요한 메소드를 골라서 재정의한다.
	따라서 인터페이스를 직접 지정하지 않고 다른 클래스에 지정 후 구현해 놓는다면,
	강제성이 소멸되고 이로 인해 골라서 재정의 할 수 있게 된다.
	이 때 중간에서 강제성을 없애주는 클래스를 추상 클래스로 선언하기로 하며,
	추상 클래스 이름 뒤에는 Adapter를 붙여서 목적을 알려준다.


인터페이스의 특징
	1. 인터페이스도 자료형(타입)이다. 인터페이스를 구현한 클래스는 모두 인터페이스 자료형이다.
	2. 인터페이스끼리 필드를 주고 받을 때에는 extends 키워드를 사용한다.
	3. default 메소드를 사용하면, 인터페이스 내부에서 일반 메소드 선언이 가능하다(JDK8버전 부터)
 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
내부 클래스(Inner Class)
	어떤 영역 안에 클래스가 선언되면 내부 클래스라고 한다.

익명 클래스(Anonymous Inner Class)
	이름이 없는 클래스이며, 구현되지 않은 필드를 구현하기 위해서 일회성으로 생성되는 클래스이다.

	[실습]
	나이키 회사를 설립한다.

	잠실점은 일반 판매를 진행하는 지점이고,
	강남점은 무료 나눔 행사를 진행하는 지점이다.

	지점을 새로 오픈하면, 본사에 정해진 양식에 맞춰 최초 1회 등록해야한다.

	무료 나눔 행사중이라면, "무료 나눔 행사" 출력
	일반 판매중이라면, 판매를 직접 해본다(sell() 사용).

	무료 나눔 행사중인 지점은 판매 방식을 등록할 필요 없다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 함수형 인터페이스(Functional Interface)
	인터페이스 중 추상 메소드를 하나만 가지고 있는 인터페이스를 함수형 인터페이스라고 한다.
	이 때 @FunctionalInterface를 인터페이스 위에 작성하여 단 하나의 추상 메소드만 선언하도록 제한한다.

람다식(Lambda Expression)
	함수형 인터페이스에서는 한 개의 추상 메소드만 존재하기 때문에 구현 시 메소드 이름이 딱히 필요가 없다.
	람다식은 이름이 없는 메소드로서, 값처럼 사용이 가능하고 당연히 매개변수로도 전달이 가능하다.
	따라서 람다식을 익명 메소드(Anonymous Method)라고도 부른다.

람다식 문법
	1. (매개변수 형식 나열, ...) -> 리턴값
	2. (매개변수 형식 나열, ...) -> {실행할 문장; return 리턴값;};
	3. 매개변수 -> 리턴값
	4. 매개변수 -> {실행할 문장; return 리턴값;};
	5. 참조형
			생성자 참조
					클래스명::new
			메소드 참조
					static, 접근한 객체의 메소드: 클래스명::메소드명
					일반: 객체명::메소명
	 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
컴파일 순서
	1. 디버그: 오류 검사
	2. 빌드: 프로그램 생성
	3. 링크: 생성된 프로그램까지의 경로를 저장한다.
	4. 실행

예외 처리
	1. 컴파일 오류: 빨간줄, 문법오류
	2. 빌드 오류: 실행하자마자 오류
	3. 런타임 오류: 잘 실행되다가 갑자기 오류, 사용자의 입력 및 외부 요인에 의한 오류

	런타임 오류는 제어문으로 막을 수 없는 경우가 생긴다. 이 때, 예외 처리 문법으로 해결할 수 있다.
	
예외 처리 문법
	try {
		오류가 발생할 수 있는 문장;

	} catch (예외 이름 객체명) {
		오류 발생 시 실행할 문장;

	} catch (예외 이름  객체명) {
		오류 발생 시 실행할 문장;

	} 
	...

	} finally {
		catch에서 잡히지 않은 오류가 있더라도 무조건 실행
	}

예외 발생
	직접 예외를 발생시키기 위해서는 예외 던지기를 사용해야 하며, 이 때 생성자 호출 전 throw 키워드를 사용한다.
	예) throw new BadWordException();

사용자 정의 예외
	기본적으로 제공되는 예외가 아닌 특정 상황에서 직접 예외를 만들 수 있어야 한다.
	Exception 혹은 RuntimeException을 상속받아서 예외 클래스를 선언해야 한다.
	1. Exception은 컴파일 오류가 발생하기 때문에 예외처리를 강제로 해야 하고
	2. RuntimeException은 컴파일 오류가 발생하지 않기 때문에 예외처리를 선택할 수 있다.
 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
API(Application Programming Interface)
	개발에 필요한 라이브러리들의 집합.
	선배 개발자들이 만들어 놓은 소스코드의 집합.

	- 내부 API
		JDK 설치 시 제공해주는 기본 API

	- 외부 API
		사설 업체에서 개발한 패키지 및 클래스들을 의미한다.
		보통 JAR파일로 배포하며 자바 프로젝트의 build path에 추가해서 사용한다.

	JAR 파일을 프로젝트에 추가하기
		배포된 JAR파일을 다운 받기
		> 프로젝트 우클릭 > Build Path > Configure Build Path
		> Libraries 탭 클릭 > ClassPath(안되면 ModulePath) 클릭 > Add External JARs
		> 저장된 경로의 .jar파일을 더블 클릭으로 추가 > Apply and Close

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Object 클래스 	

		최상위 부모 클래스로서, 모든 클래스는 자동으로 Object를 상속받는다.

		1. toString()
				항상 객체명을 출력할 때에는 toString()을 붙여서 출력해준다.
				따라서 객체명만 출력 메소드에 전달하더라도 toString()의 문자열 값이 출력된다.
				기본적으로 Object에 선언된 toString은 소속된 필드 주소를 문자열로 리턴해주지만,
				실사용에서는 불필요한 정보이기 떄문에, 재정의 후 필드의 정보를 확인하고록 수현한다.
				실무에서는 클래스 선언 시 각 필드의 초기화 여부를 확인하기 위해 toString()을 재정의하여 사용한다.

		2. equals()
				주소값을 비교해주는 메소드이며 ==과 동일하다.
				String 클래스에서 equals()를 값 비교로 재정의하여 사용하기 때문에
				문자열 비교는 무조건 equals()로 한다.
				만약 주소 비교가 아닌 원하는 필드를 비교하고자 한다면 반드시 equals()를 재정의해서 사용해야 한다.

		3. hashCode()
				자바에서 사용하는 고유한 주소값이다.
				JVM에서 관리하는 중복 없는 값으로서 실제 메모리 주소와는 다르다.
				※ 컬렉션 프레임워크 챕터에서 재정의 목적을 이해하도록 한다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
알고리즘
   어떤 문제가 발생되었을 때 해결할 수 있는 절차 혹은 순서.

자료구조(저장공간)
   의미없는 데이터를 하나의 정보로 만들어주는 알고리즘들의 집합.
   저장소의 종류에 대해 알아보자!

컬렉션 프레임워크(Collection Framework): 자료구조
   많은 데이터를 쉽고 효과적으로 관리할 수 있는 자료구조 클래스들의 집합.

List
   List는 인터페이스이다.

   1. Vector: 용량 관리, 보안성 강화, 처리량 감소
   2. LinkedList: FILO로 인해 넣을 때는 빨라도 원하는 위치의 데이터를 가져오는 것이 상대적으로 느리다.
   3. ArrayList: 인덱스로 데이터를 관리한다. 컬렉션 클래스 중 실무에서 가장 많이 사용되는 클래스이다.
         배열의 특징인 인덱스를 이용하여 값을 저장하고 관리한다.

   ※ 배열과 ArrayList의 차이
      배열은 길이에 제한을 두어야 할 때 사용되고
      ArrayList는 몇 개의 데이터가 들어올 지 알 수 없을 때 사용한다.
	  
Set(집합)

		Set은 인터페이스다. List와 만찬가지로 Collection 인터페이스를 상속받은 인터페이스이다.

		HashSet

			집합에서 중복되는 원소를 포함할 수 없는 것처럼
			HashSet이라는 자료구조는 중복되는 값을 무시한다.
			저장된 값들은 인덱스가 없기 때문에 순서가 없다.
			값의 유무 검사에 특화되어 있는 자료구조이고 해시코드로 유무 검사가
			진행되기 때문에 속도가 상대적으로 좋다.

		Iterator

			순서가 없는 객체에 순서를 부여하거나, 순서가 있어도 Iterator 방식의 순서로
			변경하고자 할 떄 사용한다.
			이 때 해당 객체에 iterator() 메소드를 붙여주고, 이 메소드의 리턴 타입은
			Iterator이다.
			hasNext()

map

		Set과 Collection 2개의 자료구조를 하나로 합친 자료구조이다,
		List와 Set처럼 Collection을 상속받지 않았고, 독립적인 자료구조이다.

		HashMap(서버간 데이터 전달)
				Key와 Value, 한 쌍으로 저장되며, 검색 목적을 가지고 있다.	
				Key에 중복된 값을  넣으면, Value가 최근 값으로 수정되고
				중복되지 않은 값을 넣으면 새롭게 추가된다.
				Value는 중복이 가능하다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
프로그램 : 실행이 안된 상태.

프로세스 : 실행중인 프로그램.

쓰레드

		프로세스 내의 작업 처리 경로

		- 싱글 쓰레드(단일 쓰레드)

				처리경로를 한개만 가지고 있기 때문에 직렬적이다.
				한 번에 하나씩 처리하기 떄문에 상대적으로 비효율적이지만
				하나의 작업에 문제가 발생하더라고 다른 작업은 시작하지 않았기 때문에
				다른 작업에는 문제가 발생하지 않는다. 따라서 안정성이 보장된다.
				또한 멀티 쓰레드에 비해 설계가 쉽다.

		- 멀티 쓰레드(다중 쓰레드)

				하나의 프로세스를 동시에 처리하는 것처럼 보이지만 사실은 매우 짧은 단위로 분할해서 차례로 처리한다.
				여러 개의 처리 경로를 가질 수 있도록 하며, 동시 작업이 가능해진다.
				하나의 쓰레드 문제 발생 시, 모든 쓰레드에 문제가 발생하게 되지만 멀티 쓰레드로 설계한다면,
				처리량 증가, 효율성 증가, 생산성 증가의 장점이 있기 때문에 이러한 단점을 감수하고 설계하는 편이다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
멀티 쓰레드 구현 방법

		핵심 : run() 메소드 재정의
		
		1. Thread 클래스 상속
				run() 메소드를 재정의하여 자원을 구성하고
				해당 객체에서 부모(Thread)의 start()를 사용하여 스케쥴링 한다.

		2.Runnable 인터페이스 구현
				run() 메소드를 구현하여 자원을 구성하고
				해당 객체를 Thread 생성자에 전달하여 Thread 객체로 start()를 사용한다.

		※ extends는 단 한 번만 사용할 수 있기 때문에, 보통 Runnable을 구현하여 멀티 쓰레드 환경을 구축한다.
		   이 때, Runnable은 함수형 인터페이스이기 때문에 run() 메소드를 람다로 구현하여 사용 할수 있다.

동기화(Synchronized)

		하나의 쓰레드가 자원에 접근 중일 때 다른 쓰레드가 동시에 같은 자원을 접근하지 못하게 막는 것.
		자원 공유 시 연산을 건너뛰는 문제가 발생한다. 
		이를 자원 공유 문제라 부르고, 동기화 통해 이 문제를 해결할 수 있다.

동기화 문법

		-  블록

				synchtonized(mutex){
						· · ·
				}
			
				영역 전체에 동기화 걸린다.
				※  mutex는 문이고, 이 문에 들어오는 쓰레드는 lock 상태에 돌입한다.
				    해당 자원을 모두 사용하면(코드 모두 실행 후) lock을 해제하고 다음 쓰레드가 들어온다.

		- 키워드

				synchtonized
				
				메소드 리턴 타입 앞에 작성하면, 해당 메소드가 전체 동기화에 걸린다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
String

		새로운 문자열 상수를 대입할 때마다, 동일한 문자열이 없다면 Constant pool에 객체가 생성된다.
		만약 + 연산으로 문자열을 바복해서 연결하게 되면 그만큼의 객체가 생성되기 때문에
		메모리 비용을 많이 발생시킨다.

StringBuilder

		하나의 객체를 생성한 뒤 append() 메소드에 연결할 문자열을 전달하는 방식으로 사용한다.
		매번 객체가 생성되지 않고, 하나의 객체만으로 문자열을 연결시키므로
		직접 + 연산자를 사용하는 것보다 메모리 비용을 상당히 감소시킬 수 있다.
		완성된 문자열은 toString()메소드로 확인할 수 있다.

StringBuffer

		StringBuilder와 마찬가지로 하나의 객체만으로 문자열을 연결시킨다.
		내부적으로 동기화 코드가 포함되어 있기 때문에 단일 쓰레드에서는 오히려
		속도가 저하되므로 잘 사용하지 않는다.
		하지만 멀티 쓰레드 환경에서는 매번 동기화 블록을 감쌀 필요가 없기 때문에 편하고
		StrinfBuilder(JDK5부터 등장)가 없었을 때 StringBuffer만 존재 했으므로
		오래된 코드나 라이브러리들은 여전히 StringBuffer를 사용하고 있을 수 있다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
파일 입출력

		Stream이라는 연결통로를 통해 원본 데이터가 알맞은 인코딩 방식으로 정송된다.
		byte 단위로 입출력되기 때문에 개별처리이며, 상세 연산이 필요하지 않다면,
		Buffer를 사용한 입출력을 권장한다. Buffer를 사용하면 일괄처리가 가능해진다.

Writer(출력)

		BufferedWriter
				버퍼를 사용하는 출력 클래스

		FileWriter
				전달한 경로의 파일을 출력 목적으로 열어준다.
				전달한 결로에 파일이 없다면 새롭게 만든 후 열어준다.

Reader(입력)
		
		BufferedReader
				버퍼를 사용하는 입력 클래스

		FileReader
				전달한 경로의 파일을 입력 목적으로 열어준다.
				전달한 결로에 파일이 없다면 FileNotFoundException이 발생한다.

File

		전달한 경로에 있는 파일의 정보를 담는 타입.
		디렉터리 생성, 해당 결로의 전체 파일
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
JDBC(Java Database Connectivity)

		Java와 RDB간의 연결을 위한 기술
		
소프트웨어 디자인 설계 패턴

		▶ MVC 패턴
			
				M(Model): 
					테이블에서 조회된 결과 값 혹은 화면으로부터 전달받은 값을 담기 위한 변수들이 선언된 클래스
					- 클래스명 뒤에 VO 또는 DTO라는 문자열을 붙여준다.
					- VO(Value Object): 테이블을 보고 그대로 만든 객체, 단일 테이블 조회
					- DTO(Data Transfer Object) : 화면에 결과를 한 번에 묶어서 전달할 객체, 여러 테이블 조회
				V(View)
					사용자에게 보여질 화면을 구성하는 부분
				C(Controller)
					JSP 챕터에서 이해할 수 있다.
					- Controller에 작성되는 코드가 길어지기 때문에 DBMS SQL문 관련 코드만 따로 분리한다.
					  이렇게 분리한 SQL문 관련 코드는 DAO라는 클래스에 분리한다.
					- DAO(Data Access Object) : CRUD 기능(메소드)만 모아 놓은 객체.
					- 조회 결과는 보통 VO 또는 DTO에 담겨서 리턴된다.
		
